Örvendek.
A másik két ló elszaladt, de
a tarka ott maradt.
- Mit akartak?
- Fogalmam sincs.
- Megsértett valakit?
- Már 5 éve nem.
- Jefferson City?
- Nem, Leavenworth.
Soha nem jártam ott.
- Csak úgy megtámadták?
- Úgyis ideje volt felkelni.
Én meg megyek a dolgom után ...
Jön négy cowboy és rávesznek, hogy
együtt menjünk tovább.
Mindig úgy gondoltam,
az emberek alapjában véve jók.
De ott a homoktengerben mindenki
elökapja a fegyverét, kivéve engem.
- Biztos tetszett nekik a lovam.
- De nem csak a lova.
Bizony, az egész motyóm.
A többi nem érdekel, de
az a pej hiányozni fog.
Legalább életben hagytak.
Ez azért kedves volt tölük.
Nevettek, amikor otthagytak.
Nagyon viccesnek találták.
Mentem egy darabig, de hiába.
Nem volt szerencsém.
Azok a fiúk dél felé mentek, tehát
engem nem ök támadtak meg.
- Hová megy most?
- Hová megy a tarka?
EI kell látni a lovakat.
Megszolgálom.
- Elöbb kiszolgálom a hölgyet.
- Ezt elviszem.
Ez 20 dollár.
- Mennyiért adja kölcsön?
- Csak megvenni lehet.
Ennyiért mit ad?
Nézd, mama!
Ö volt az, örmester.
Azt mondja, ellopta a lovát.
- Hogy tudjam, hogy ez az ön lova?
- Nem látja, mennyire szeret?
Ha egy lány megcsókol,
attól még nem a feleségem.
Fordítsák meg a nyerget,
bele van karcolva a nevem.
- És mi a neve?
- Paden.
P
-A
-D
-E
-N.
- Helló, Cobb.
- Helló, Paden. Hogy s mint?
- Ismeri ezt az embert, Cobb?
- De mennyire.
Lássuk a nyerget!
Jól van. Oszoljanak!
Vigyék innen a gyerekeket!
Maga meg ... öltözzön fel!
- Gyarapodtál, mióta nem láttalak.
- Jó ideje már.
Hol a kutya?
Köszönöm a kölcsönt.
- Megszolgálom.
- Beszéljük csak meg ezt!
Szükségem van pár emberre.
- Már nem foglalkozom ilyesmivel.
- Én sem.
Most már törvényes munkám van.
Pont egy ilyen fickó kell nekem.
- Törvényes munkád van?
- Igen, el se fogod hinni.
Így igaz.
De kedves vagy.
Azt hiszem,
megtaláltam a helyemet a világban.
Ennek igazán örülök, -
- de én tovább keresem a magamét.
Elengedik.
Gyere! Ez érdekelni fog.
Nézd, ki van itt, Tyree!
A mi lovas barátunk.
Hívtam Padent, csatlakozzon
hozzánk, de nincs kedve.
Hol a kutya?
Tartozol 1 3 dollárral.
1 3. Szerencsétlen szám.
Látom, miért szereti.
Valóban gyönyörü.
Kantár alá való. Az egyetlen, amit
sajnáltam, hogy elvettek.
Meg talán a kalapom.
Fekete volt, ezüstkarikás pánttal.
A fejem már három éve idomította.
- Azt a kalapot sajnálom.
- Indulnom kell.
- Turley-be, ha jól emlékszem.
- Igen, van ott egy kis dolgom.
Találkozom valakivel, és
irány Silverado.
- Turley milyen?
- Hát ... város.
- Van ott kocsma?
- Biztosan.
- És nök?
Baxter, Hawley, elkéstek, és
ez rossz kezdet!
Az embereim már tükön ülnek.
Bizony rossz kezdet, mert
nem Baxter vagyok és ö nem Hawley.
- Maga nem Baxter?
- A nevem Emmett.
- Nem Hawley vagyok.
- Ez nem Baxter és Hawley!
- De akkor hol vannak?
- Itt vagyunk, vén szamár!
- Kit nevezett szamárnak?
- Nyugi, Mr Hobart.
- Norm Baxter. Ö Tom Hawley.
- Késtek, fiúk.
Akkor ennyivel gyorsabban kell
magukat Silveradóba vinnünk.
Emlékszik, a felét most,
a másik felét majd ott.
Nyisd ki, Eb!
- Köszönöm.
- Nem akarja megszámolni?
Bízunk magában.
Na, ideje elindulnunk Silveradóba.
Mit kíván?
Tíz napja nem ittam egy korty
whiskeyt és nem aludtam ágyban.
Mit csinálsz, kocsis?
Iszom.
Nem iszol. Tünj el!
Tíz napja nem ittam egy korty
whiskeyt és nem aludtam ágyban.
- Itt nem is fogsz.
- Ezt igazán sajnálom.
- Nagy a túlerö ...
- Mármint melyik részröl?
Mi folyik itt?
Langston seriff,
ez a nigger szétveri a boltomat.
- Nem szeretem ezt a szót, Carter.
- Tudja, hogy nem szolgáljuk ki.
Megkértem, hogy távozzon, mire
feldühödött.
- Így történt?
- Attól tartok, nem.
- Azok a fickók kezdték.
- A barátai?
Egy italt akartam és egy ágyat.
De rossz helyre jöttem.
Rossz városba jött.
Én nem türöm az ilyesmit.
Mivel ismerem Cartert, -
- elmehet, és nem kell kifizetnie
a kárt, de menjen is. Most!
- Van a városban másik fogadó?
- Menjen el a városból.
Menjen el a körzetemböl!
- Ez nem igazság!
- Azt én döntöm el. Na, mozgás!
Ki fizeti ki a kárt?
Ne élj vissza a türelmemmel, Carter.
- Beszéljünk magukról!
- Mi inkább maradnánk.
Majd meglátjuk.
John Langston seriff vagyok.
- Nem vagyok idevalósi.
- Ne mondja ...
De Turley jó polgárai megbíznak
bennem, mert fenntartom a békét.
Minden idegentöl megkérdezem,
mi járatban van.
Az akasztásra jöttek?
Találkám van, de még
nem találtam meg az illetöt.
Ha keres valakit, forduljon hozzám.
Fiatal fickó, olyasforma, mint én.
Cifra pisztolytáskát visel ...
Tudom, hol ez az úriember.
Szeretném, ha
uralkodnának magukon.
Emmett?
- Halihó, Jake!
- Örülök, hogy látlak.
Hátrébb! Köszönöm.
- Mi folyik itt?
- Nem tudom. Ez egy örült város.
EI kell tünnünk innen.
- Én csak megcsókoltam egy lányt.
- Ezért csuktak le?
Megcsókoltam egy lányt, és
egy fickónak nem tetszett.
Váltottunk pár szót, aztán
el akartam jönni.
EI is jöttem.
Hisz ismersz. Nem akarok bajt.
Kisétáltam az utcára,
erre az a fickó hátba akart löni.
- Muszáj volt megölni?
- Csak megsebesítettem.
És azért vagy most itt?
Nem egészen.
Löni kezdett rám a barátja.
- Melyik barátja?
- A halott.
Jake ...
Önvédelem volt?
Esküszöm, hogy
meg akart ölni.
Az esküdtszék másképp gondolta.
- Öt fogják felakasztani?
- Holnap reggel 1 0 órakor.
- Emmett, nem tudsz segíteni?
- Ismered a törvényt, Jake.
A vak Pete mindig azt mondta,
lógni fogsz.
- Hajnalban igaza lesz.
- Tízkor.
Persze. Mindig azt hittem,
hajnalban csinálják.
Ég veled, kölyök. Sajnálom.
Nem szeretem az akasztást.
Balszerencsét hoz.
Méghozzá nekem.
Ki kell hoznom öt onnan.
Rám ne számítson.
Elég tapasztalatom van már
az ilyesmiben.
- Többre nincs szükségem.
- Megértem.
- Nem lesz könnyü.
- Sohasem az, de ...
Az öcsém.
Együtt megyünk Kaliforniába.
Elöször meglátogatjuk a növérünket
Silveradóban.
- Nem mehetek oda nélküle.
- Akkor itt elválnak útjaink.
- Sajnálom.
- Nincs harag.
Meghívom egy italra.
- Nincs egy vasa sem.
- Akkor maga hív meg.
Nincs is jobb hely a világon
egy jó büzös kocsmánál.
Az az én kalapom.
Más is van magánál, ami az enyém?
Nem tudom, miröl beszél.
Remélem, a keze nem az én Coltom
elefántcsont nyelén van.
Álljon fel szép lassan, és
talán túléli ezt az estét.
Persze.
Nagy hibát követ el!
Én is ezt mondtam neki.
Biztos, hogy nem jön velünk?
- Az se biztos, hogy maguk mennek.
- Hajnalban indulunk.
Nincs okom rá, hogy elfussak.
Csak védekeztem.
- Ez történt velem is.
- A másik fickó kezdte.
Úgy van.
Seriff! Nyissa ki!
- Seriff, jöjjön gyorsan!
- Zárd be, és ne engedj be senkit!
A vak Pete-nek tapogatással is
mindig sikerült.
- Na jól van, hova bújt?
- Elment.
Egy fenét!
Csak itt lehet kimenni.
Mikor felébredtem, már nem volt itt.
Jól van, kölyök, bújj elö!
Tudom, hogy a priccs alatt vagy.
Jöjjön csak ide!
A kezét!
Eltalálta?
Kösz a segítséget.
- És most?
- Várunk. Menjünk!
Gyerünk, Jake, indulás!
Ezt figyeld meg, kölyök!
- Ök lönek?
- Nem, ez a sziklák felöl jön.
- Gyerünk! Úgysem talált el semmit.
- Mindent eltalált, amire célzott.
De még nem hagyták el
a körzetünket.
Ma itt van a körzetünk határa.
Hozd a kalapom!
Hé, Langston! 1 0 óra!
- A barátja?
- Most már az.
- Ki ö?
- Elüldözték a városból.
Mit csinálnak itt?
Baxter és Hawley megölték
szegény Ebet és ellopták a pénzt.
- Utánuk megyünk.
- Felejtse el a pénzt!
Ki kell juttatni innen az embereket.
Rossz környék ez.
- Nem nöknek és gyerekeknek való.
- Errefelé még víz sincs.
A pénz nélkül nem mehetünk
Silveradóba. Az minden vagyonunk.
- Mennyi ideje, hogy elmentek?
- Úgy egy órája.
Megyek én is, Mal!
Csatlakozom.
Jake, te tudod az utat Silveradóba.
Én megyek a fiúkkal.
Maguk maradjanak a családjukkal!
És tartsák nyitva a szemüket!
Még ha meg is szerzik a pénzt, mi
a biztosíték rá, hogy visszajönnek?
Ha nem jövünk,
megtarthatják az öcsémet.
- Én bízom önben, uram.
- Baxterben is bízott.
Rajtuk tartom a szemem.
Egy ilyen csinos hölgyet
én nem hagynék magára.
Mi köze hozzá?! lnduljunk!
Igaza van.
Talán a hölggyel kellene maradnom.
Induljanak a szekerekkel!
Útra fel!
Melletted nem unatkozik az ember.
Van valakinek valami ötlete?
- Ez szép munka volt.
- Tom nélkül nem ment volna.
Idegen!
- Megöljem?
- Én nem tenném.
Minden puskára szükség lesz, ha
ideér az a feldühödött tömeg.
A társammal kiraboltunk egy bankot
Turley-ben.
Ott a társam.
Azt hiszem, vége.
Maga Dawson, nem?
Tex LaRue.
Andy Sims mesélt erröl a helyröl.
Remélem, nem haragszik.
Leleplezi a legjobb rejtekhelyemet,
és azt kérdezi, nem haragszom-e?
Uram, nem ismerem, akiket említett.
Búcsúzzon el az élettöl.
Kérdezze meg azt a kettöt!
Ök láttak minket Turley-ben.
Láttam öket, de
bankrablásról nem tudok.
Ha kirabolták a bankot,
hol a pénz?
- A maga helyében lehúzódnék.
- Nincs pénz?
A nyeregtáskában van, de
én oda nem megyek érte.
Ne löjetek, amíg
nem láttok senkit!
Ha lerohanjuk öket, esélyük se lesz.
Fedezzenek!
Bátor ember.
Szerintem csak páran lehetnek, és
ez a barom is velük van.
Kapjátok el! Ne hagyjátok, hogy
meglépjen a lovakkal!
Nagyszerü volt az ötleted.
Legközelebb te mégy.
Tudtam!
Tegye a ládát az én lovamra!
Sokat kell még tanulnia
az emberekröl.
Silveradótól délre laknak.
Jól megy a soruk.
A mama írt nekem, hogy
a földön elkelne a segítség.
Ennek már 9 hónapja.
A levele épp jókor érkezett.
- Hol voltál?
- Chicagóban.
- Vágóhidakon dolgoztam.
- Jártál Chicagóban?
- Csodálatos volt?
- Nem.
Paden, hová tüntél?
Csak megnéztem ... Tudjátok ...
Hogy minden rendben van-e.
Jesszusom, Paden!
Hisz még ki sem hült az ura.
Itt elég sekélynek tünik.
Ne maradjanak le!
A partnál iszapos, süpped.
Gyerünk!
Hát ennyi, urak. A mama azt írta,
a szurdok felé menjek.
- Sok szerencsét, Mal!
- Talán még látjuk egymást.
Talán igen. Ég veletek!
- Ég veled, Mal!
- Viszlát!
Viszontlátásra, asszonyom.
Én továbbmegyek a hölggyel.
Megnézem magamnak azt a földet,
mielött Silveradóba megyek.
Hogy mi az, amiért érdemes volt
ekkora utat megtenni.
- Még találkozunk!
- Ott leszek. Induljunk, Jake!
- Viszlát Silveradóban, Paden!
- Majd megyek.
Parkerék beleegyeztek, hogy
együtt müveljük meg a földjeinket.
Az ott az enyém.
Mindig is erre vágytam.
- Szép föld, igaz?
- És szép hölgy.
Sok férfi mondta már ezt nekem.
Talán így is van. Csak vannak nök,
akik nehezen hiszik el.
- Higgye el.
- Ez vonzza a férfiakat.
- De hamar odébbállnak.
- Miért?
Mert nem tetszik nekik, amit akarok.
- Mi volna az?
- Építeni akarok valamit.
És zöldelljen minden. Igy keményen
kell dolgozni egy életen át.
De a férfiak nem ezt akarják
egy szép nötöl.
Pár év, és már nem leszek szép,
de ez a föld az lesz.
Kate ...
Gyere ide!
Szia, J.T.!
Gyere, fiam!
- Emlékszel ránk?
- Igen.
Szia, Augie.
Jó végre itthon lenni, Kate.
Apa?
Láttam a fényt.
Azt hittem, Rae jött vissza.
Álmodni se mertem, hogy
a fiam az.
- A mama?
- Sokáig betegeskedett.
Már akkor is beteg volt, mikor
neked írt, csak nem mondta.
Nem hittem benne, hogy
visszajössz, de ö igen.
- Hol van Rae?
- Elment a városba.
Gyülölte a földet müvelni,
akárcsak te.
- Mi történt?
- Elüldöztek.
Kifüstöltek, és úgy intézték, hogy
ne tehessek ...
- Mint Georgiában.
- Ez a te földed.
Kifizettem az árát.
De az errefelé nem sokat jelent.
Úgy élek, mint egy vadmacska:
egy barlangban a hegyek közt.
Rejtözködöm.
Félek a saját földemre lépni.
- És a törvény?
- A törvény itt átgázol az emberen.
Ez nem igazság.
Elegem van
az igazságtalanságokból.
Már így is elég rossz a helyzet.
És a telepesek csak rontanak rajta.
Csak elkezdik kijelölni a területük
határait, és máris kész a baj.
- McKendricknek útban lesznek.
- Töletek akár szomjan is halhatnék?
Miért nem jöttök el velünk
Kaliforniába?
A földdel nincs itt semmi baj,
csak az emberekkel.
Nem a megfelelö McKendricket
ölted meg, Emmett.
Vigyázz a szádra, Augie is itt van.
Emmett nem ölt meg senkit.
Önvédelem volt.
De azt kell mondanom, hogy
az öreg Murdót bizony megöltem.
A fia még rosszabb. Bármire képes,
csak hogy megtarthassa a legelöjét.
Elöre félek, mit tesz majd, ha
megtudja, hogy visszajöttetek.
Jake tud vigyázni magára.
5 évet ültem semmiért. McKendrick
megelégedhetne ennyivel.
Hogyhogy idemerészkedtél?
- Ki az ott veled, Ezra?
- A fiam. Hazajött.
Hát nem aranyos, Red?
Attól tartok, McKendrick földre
tévedtetek. Ez magánterület.
- Ez a mi földünk.
- Mr McKendrick megvette.
Hazugság!
Holnap bemegyünk a városba, hogy
tisztázzuk az ügyet.
És ne találjunk itt egy marhát sem,
mikor visszajövünk!
Mert ha holnap
egyet is itt találok, -
- felaprítom öket.
És higgyék el, értek hozzá.
Errefelé az ilyesmiért
felakasztanak.
Jogunk volna hozzá, hogy
most rögtön lelöjünk.
Látták már, mire képes egy jó lövö
egy jó puskával?
És ki volna az? Te?
Ne higgyétek, hogy ezzel vége!
Mit parancsol, idegen?
- Itt dolgozik?
- Én vezetem az üzletet.
- Mit adhatok?
- Bourbont.
- Ügyes.
- A világ olyan, amilyenné tesszük.
- Ha nem jó, igazítani kell rajta.
- Erre iszom.
- Meghívhatom, Miss ...
- Stella.
Paden.
Stella, csak nem maga
az éjféli csillag?
Mindig jelen vagyok, de
csak éjjel ragyogok.
Hadd gratuláljak.
Ezt nevezem én kocsmának!
- Én is annak nevezem.
- És én tudom, mit beszélek.
- Kedveli a jó kocsmákat?
- Máshol nem is vagyok boldog.
Én sem. Vajon mi a bajunk?
Nincs szüksége segítségre
a játékasztalok körül?
Látja azt a fickót?
Ö Kelly, az úgynevezett társam.
- Ezzel ö foglalkozik.
- Úgynevezett?
Attól eltekintve, hogy hazug csaló,
én is öt választottam volna.
Nem az enyém a bolt.
A tulajdonosa áldott meg Kellyvel.
- Ki a tulaj?
- Ott jön.
Csodás vagy ma este, Phoebe.
No, nézd csak, a két legkedvesebb
emberem egymásra talált.
Stella, ö az egyik legrégebbi
még élö barátom.
- Bánj vele jól!
- Azt terveztem.
Biztosan jól kijöttök majd.
Hé, Kelly, gyere ide!
Azért utaztál ennyit, hogy
visszaadd azt a pénzt?
Kelly, bemutatom Padent.
Adj neki hitelt.
Már úgyis tartozik 1 3 dollárral.
- Van már szállásod?
- Csak most érkeztem.
- Mi van a hátsó szobával?
- Pillanatnyilag nincs használatban.
- Mi szél hozott ide?
- Azt hiszem, a szerencse.
Már azt hittem, meggondoltad magad
a munkát illetöen.
Azt nem mondtad, hogy
kocsmád van.
És ez még nem minden!
Isten hozott a paradicsomban!
Hol a másik, Johnson?
Parancsunk van, hogy
elkergessünk benneteket a városból.
Muszáj keresztbe tenni nekünk, igaz?
Mondd meg, hol a fiad, és
nem lesz lövöldözés.
- Hazudsz, Hoyt, mint mindig.
- Nem, most parancsom van.
- A fiam a városba ment.
- Az bizony kár.
Akkor egyedül kell elmenned.
Apa!
Hanna okos és csinos is.
De fáradságos életet akar élni.
Nem fogsz belém botlani, ha
meglátogatod.
Kaliforniába megyek az öcsémmel.
Cobb, hadd mutassam be Emmettet.
A barátom. Cobb seriff.
- Örvendek, seriff.
- Én nem kevésbé.
Stella, kerítsd elö Kellyt!
Maga Kate Holli testvére, nem?
Maga ölte meg
az öreg Murdo McKendricket.
Hátba akarta löni az öcsémet.
Többször nem fordul elö, igaz?
- Hívtál.
- Kis változtatást tervezek.
Felajánlom Padennek a te állásod.
Ö nem olyan mohó.
Megelégeltük, hogy
lefölözöd a nyereséget.
- Miröl beszélsz?
- Már befejeztem. Tünés!
- Ezt nem teheted!
- Tényleg?
- Paden, kell az állás?
- Megértö fönök vagy ...
Köztünk ilyesmi nem fordulhat elö.
- Talán kérdezzük meg Stellát.
- Örömmel látnám.
Ne, Kelly, meg fog ölni!
Stella ... Kösz a figyelmeztetést.
Nem volt más választásom.